Puoi assolvere gli OFA previsti per i corsi di laurea in Chimica e Tecnologie Sostenibili, Informatica, Scienze Ambientali eTecnologie per la conservazione e il restauro partecipando a delle specifiche prove.
Il test nazionale che consente l'accertamento delle conoscenze di base di logica matematica si svolgerà nel mese disettembre 2014 (I sessione), ottobre 2014 (II sessione) e dicembre 2014 (III sessione). Data, ora e luogo delle prove saranno visibili nell'area riservata per gli studenti del portale CINECA, e verranno comunicati attraverso posta elettronica almeno 2 giorni prima della data del test. Non ti è consentito sostenere la prova più di una volta nell'arco della sessione, neppure in due Atenei diversi.
Per partecipare al test dovrai registrarti sul sito dedicato (https://laureescientifiche.cineca.it) inserendo i seguenti dati: nome e cognome, data di nascita, provincia e comune di nascita, genere, codice fiscale, indirizzo e-mail. Presta la massima attenzione nell’inserire correttamente tutti i dati, in particolare l’indirizzo di posta elettronica. Ti verrà fornito da CINECA un codice d'accesso, con il quale accederai ad un'area studenti, insieme alle indicazioni necessarie per perfezionare l’iscrizione al test.
Non è consentito selezionare la data della prova, che verrà attribuita d’ufficio. A procedura ultimata, nella tua area riservata del portale CINECA, potrai vedere data, ora, aula e luogo della verifica.
Gli studenti che si sono già registrati precedentemente possono accedere con il proprio codice all'area riservata e selezionare dal menù la sessione a cui sono interessati.
Il test, che prevede una durata di 90 minuti e consiste in 25 domande a risposta multipla, con 4 possibili opzioni di cui una esatta, si considera superato con 12 risposte esatte. Il punteggio viene attribuito come segue: 1 punto risposta esatta; 0 punti risposta errata o mancante.
La prova, a cui dovrai presentarti con la copia di un documento di riconoscimento valido, si svolgerà in modalità on line presso il Polo Scientifico di Via Torino.
Calendario prove a.a. 2014/15:
 - I sessione: 9 e 10 settembre 2014 - chiusa
 - II sessione: 14 e 15 ottobre 2014 - chiusa
 - III sessione: 16 e 17 dicembre 2014 - iscrizioni dall'8 ottobre al 9 dicembre 2014
Le date riportate si riferiscono alle prove erogate presso l’Università Ca’ Foscari.
Ulteriori informazioni sono consultabili sul sito web dedicato al test di verifica delle conoscenze per l'ingresso ai corsi di laurea scientifici; per richieste sulla procedura d’iscrizione o sulla prova di verifica è invece possibile rivolgersi via mail all’indirizzotestofa.scienze@unive.it.
Coloro che hanno superato il test di logica matematica nella sessione riservata agli studenti degli Istituti scolastici superiori erogata dal CINECA nell’a.a. 2012/13 con un punteggio uguale o superiore a 13, e nell’a.a. 2013/14 con un punteggio uguale o superiore a 12 possono allegare l’attestato conseguito durante la procedura d’immatricolazione.
La conoscenza della lingua inglese a livello B1 è verificata attraverso il test di idoneità di lingua inglese. Il test è comune per tutti gli studenti ed è somministrato dal Centro Linguistico di Ateneo (CLA).
Sono esonerati dall'obbligo di verifica della conoscenza della lingua inglese coloro che abbiano conseguito una dellecertificazioni linguistiche elencate nell’apposita pagina web. In questo caso, è necessario consegnare copia della certificazione al momento dell'immatricolazione.
Mancato assolvimento degli OFA:
    -Studenti immatricolati nell’a.a. 2014/2015
    Lo studente che non assolve l’OFA di logica-matematica entro la sessione d’esami di settembre 2015 non può sostenere esami fino all’assolvimento dell’OFA attribuito.
    Lo studente a cui è stato attribuito l’OFA di lingua inglese non potrà sostenere alcun esame del piano di studio finchè non avrà assolto l’OFA stesso.
    -Studenti immatricolati nell’a.a. 2013/2014 
    Lo studente che non assolve l’OFA di logica-matematica entro la sessione d’esami di settembre 2014 non può sostenere esami fino all’assolvimento dell’OFA attribuito.

- Laurea in Informatica:  
  Link: www.unive.it/cdl/ct3
  Link Requisiti d’accesso: http://www.unive.it/pag/18/?MP=18-1080
	Link Verifica e assolvimento Ofa: http://www.unive.it/nqcontent.cfm?a_id=148667
